Создать класс «персонаж ролевой игры». Включить в описание класса следующие поля:
- уникальный числовой идентификатор(*);
- имя персонажа;
- состояние (нормальное, ослаблен, болен, отравлен, парализован, мертв);
- раса (человек, гном, эльф, орк, дракон, …) (*);
- пол (*);
- возраст;
- возможность двигаться;
- возможность разговаривать;
- текущее значение здоровья персонажа (неотрицательная величина);
- максимальное значение для здоровья персонажа;
- количество опыта, набранное персонажем.
Звездочкой помечены поля, не изменяющиеся после создания персонажа.
Значения полей «состояние», «раса» и «пол» определить через enum.
Уровень 4-5 баллов:
Реализовать:
- конструктор, задающий значения неизменяемых полей и обеспечивающий уникальность идентификатора для нового объекта;
- get-свойства для всех полей, кроме идентификатора;
- сравнение персонажей по опыту и проценту здоровья (отношению текущего здоровья персонажа к максимальному количеству здоровья);
- изменение значений тех полей, для которых это возможно (set-свойства);
- если процент здоровья персонажа становится менее 10, персонаж автоматически переходит из состояния «здоров» в состояние «ослаблен». Если процент здоровья персонажа становится большим или равным 10, персонаж автоматически переходит из состояния «ослаблен» в состояние «здоров». Если текущее значение здоровья равно 0, персонаж автоматически переходит из любого состояния в состояние «мертв».
- парализованный персонах не может двигаться; мертвый персонаж не может двигаться и разговаривать; для других состояний эта возможность должна изменяться;
- перегрузку оператора вывода информации о персонаже.
Уровень 6-8 баллов
Создать класс-потомок «персонаж, владеющий магией». Дополнительно включить в описание этого класса следующие поля:
- текущее значение магической энергии (маны) (неотрицательная величина);
- максимальное значение манны.
Мана расходуется на произнесение заклинаний. Если текущее значение маны меньше того количества, которое требуется для произнесения какого-либо заклинания, заклинание не может быть произнесено, а количество маны остается неизменным.
Реализовать необходимые методы, в том числе и перегрузку оператора вывода.
Реализовать заклинание «добавление здоровья». Суть этого заклинания – увеличить текущее значение здоровья какого-либо персонажа (в том числе и себя) до заданного магом (но не больше максимального для того персонажа, которого лечат) или до предела, задаваемого текущим значением маны. На единицу добавленного здоровья расходуется две единицы маны.
Написать приложение, демонстрирующее работу с созданными классами.
Уровень 9 – 10 баллов
Реализовать класс "контейнер персонажей" на базе массива или любой коллекции. В контейнере нужно:
1. Реализовать метод вывода информации о персонажах;
2. Реализовать метод вывода подсчета количества персонажей определенного типа;
3. Реализовать метода вывода информации о персонажах с сортировкой по именам (по возрастанию), затем по возрасту (по убыванию);
4. Контейнер заполняется информацией из файла. В файле представлены различные виды персонажей: как обычный персонаж, так и персонаж, владеющий магией.
